Ethereum: Un Registro Generico delle Transazioni Sicuro e Decentralizzato \\ {\smaller \textbf{Final Draft - UNDER REVIEW}}

### 2016-02-12 Paper.tex

The mining proof-of-work (PoW) exists as a cryptographically secure nonce that proves beyond reasonable doubt that a particular amount of computation has been expended in the determination of some token value $n$. It is utilised to enforce the blockchain security by giving meaning and credence to the notion of difficulty (and, by extension, total difficulty). However, since mining new blocks comes with an attached reward, the proof-of-work not only functions as a method of securing confidence that the blockchain will remain canonical into the future, but also as a wealth distribution mechanism.

For both reasons, there are two important goals of the proof-of-work function; firstly, it should be as accessible as possible to as many people as possible. The requirement of, or reward from, specialised and uncommon hardware should be minimised. This makes the distribution model as open as possible, and, ideally, makes the act of mining a simple swap from electricity to Ether at roughly the same rate for anyone around the world.

Secondly, it should not be possible to make super-linear profits, and especially not so with a high initial barrier. Such a mechanism allows a well-funded adversary to gain a troublesome amount of the network's total mining power and as such gives them a super-linear reward (thus skewing distribution in their favour) as well as reducing the network security.

One plague of the Bitcoin world is ASICs. These are specialised pieces of compute hardware that exist only to do a single task. In Bitcoin's case the task is the SHA256 hash function. While ASICs exist for a proof-of-work function, both goals are placed in jeopardy. Because of this, a proof-of-work function that is ASIC-resistant (i.e. difficult or economically inefficient to implement in specialised compute hardware) has been identified as the proverbial silver bullet.

Two directions exist for ASIC resistance; firstly make it sequential memory-hard, i.e. engineer the function such that the determination of the nonce requires a lot of memory and bandwidth such that the memory cannot be used in parallel to discover multiple nonces simultaneously. The second is to make the type of computation it would need to do general-purpose; the meaning of ``specialised hardware''  for a general-purpose task set is, naturally, general purpose hardware and as such commodity desktop computers are likely to be pretty close to ``specialised hardware'' for the task. For Ethereum 1.0 we have choosen the first path.

More formally, the proof-of-work function takes the form of $\mathtt{PoW}$:
\begin{equation}
m = H_m \quad \wedge \quad n \leqslant \frac{2^{256}}{H_d} \quad \text{with} \quad (m, n) = \mathtt{PoW}(H_{\hcancel{n}}, H_n, \mathbf{d})
\end{equation}

Where $H_{\hcancel{n}}$ is the new block's header but \textit{without} the nonce and mix-hash components; $H_n$ is the nonce of the header; $\mathbf{d}$ is a large data set needed to compute the mixHash and $H_d$ is the new block's difficulty value (i.e. the block difficulty from section \ref{ch:ghost}). $\mathtt{PoW}$ is the proof-of-work function which evaluates to an array with the first item being the mixHash and the second item being a pseudo-random number cryptographically dependent on $H$ and $\mathbf{d}$. The underlying algorithm is called Ethash and is described below.
\subsubsection{Ethash}
Ethash is the planned PoW algorithm for Ethereum 1.0. It is the latest version of Dagger-Hashimoto, introduced by \cite{dagger} and \cite{hashimoto}, although it can no longer appropriately be called that since many of the original features of both algorithms have been drastically changed in the last month of research and development. The general route that the algorithm takes is as follows:

There exists a seed which can be computed for each block by scanning through the block headers up until that point. From the seed, one can compute a pseudorandom cache, $J_{cacheinit}$ bytes in intial size. Light clients store the cache. From the cache, we can generate a dataset, $J_{datasetinit}$ bytes in initial size, with the property that each item in the dataset depends on only a small number of items from the cache. Full clients and miners store the dataset. The dataset grows linearly with time.

Mining involves grabbing random slices of the dataset and hashing them together. Verification can be done with low memory by using the cache to regenerate the specific pieces of the dataset that you need, so you only need to store the cache. The large dataset is updated once every $J_{epoch}$ blocks, so the vast majority of a miner's effort will be reading the dataset, not making changes to it. The mentioned parameters as well as the algorithm is explained in detail in appendix \ref{app:ethash}.

@@

There are several patterns of contracts engineering that allow particular useful behaviours; two of these that I will briefly discuss are data feeds and random numbers.

>>>>

Il mining proof-of-work (PoW) esiste come un nonce crittograficamente sicuro al di là di ogni ragionevole dubbio che una particolare quantità di computazione è stata spesa per determinare il valore di un token $n$. Il PoW è utilizzato per imporre la sicurezza della blockchain dando senso e credibilità alla nozione di difficoltà (e, per estensione, alla difficoltà totale). Tuttavia, visto che il mining di nuovi blocchi ha anche una ricompensa annessa, il proof-of-work non solo funge come un metodo per garantire la fiducia che una blockchain rimanga canonica nel futuro, ma funge anche da meccanismo di distribuzione della ricchezza.

Per entrambe le [succitate?] ragioni, ci sono due importanti obiettivi della funzione proof-of-work; in primo luogo, dovrebbe essere il più accessibile possibile[rima] a quante più persone possibile. Il requisito di, o la ricompensa data da, hardware poco comune o specializzato dovrebbe essere ridotto al minimo. Questo rende il modello di distribuzione[distributivo?] il più aperto possibile, e, idealmente, rende il mining un semplice scambio da elettricità ad Ether approssimativamente allo stesso prezzo per chiunque in tutto il mondo.

In secondo luogo, non dovrebbe essere possibile avere profitti superlineari, e in particolar modo, non con una barriera iniziale così elevata. Tale meccanismo permette ad un avversario ben finanziato di ottenere una preoccupante[interpretazione di troublesome] quantità della potenza di mining totale e come tale gli dà una ricompensa superlineare (quindi facendo pendere la distribuzione in loro favore) riducendo anche la sicurezza della rete.

Un problema del mondo di Bitcoin sono gli ASIC. Questi sono dei componenti hardware specializzati che esistono solo per assolvere un singolo compito. Nel caso di Bitcoin il compito è la funzione di hash SHA 256. Finchè gli ASIC esisteranno per la funzione di proof-of-work, entrambi gli obiettivi saranno in pericolo. A causa di ciò, una funzione proof-of-work che è resistente agli ASIC (cioè difficile o economicamente inefficiente da implementare in hardware specializzato) è stato identificato come la proverbiale pallottola d'argento.

Esistono due strade per raggiungere la resistenza agli ASIC; in primo luogo rendere sequenziale l'utilizzo della memoria, cioè ingegnerizzare la funzione in modo che la determinazione del nonce richiede molta memoria e banda passante in modo che la memoria non possa essere usata in parallelo per trovare molteplici nonce contemporaneamente. Il secondo è quello di rendere generico il tipo di calcolo che dovrebbe fare; il significato di ``hardware specializzato'' per un compito generico è ,naturalmente, hardware per uso generico e come tale i desktop computer sono i candidati più probabili per essere ``hardware specialiazzato'' per il compito. Per Ethereum 1.0 scelto la prima strada.

Formalmente parlando, la funzione proof-of-work prende la forma di $\mathtt{PoW}$:
\begin{equation}
m = H_m \quad \wedge \quad n \leqslant \frac{2^{256}}{H_d} \quad \text{with} \quad (m, n) = \mathtt{PoW}(H_{\hcancel{n}}, H_n, \mathbf{d})
\end{equation}

Dove $H_{\hcancel{n}}$ è la nuova intestazione del blocco \textit{senza} il nonce e i componenti di mix-hash; $H_n$ è il nonce dell'intestazione; $\mathbf{d}$ è un grande insieme di dati necessari a computare il mix-hash e $H_d$ è il valore della difficoltà del nuovo blocco (cioè la difficoltà del blocco dalla sezione \ref{ch:ghost}). $\mathtt{PoW}$ è la funzione proof-of-work che restituisce  una struttura dati il cui primo elemento è il mix-hash ed il secondo elemento è un numero pseudo-casuale crittograficamente dipendente da $H$ e $\mathbf{d}$. L'algoritmo alla base è chiamato Ethashed è descritto di seguito.
\subsubsection{Ethash}
Ethash è l'algoritmo PoW previsto per Ethereum 1.0. E' l'ultima versione di Dagger-Hashimoto, introdotta da \cite{dagger} e \cite{hashimoto}, sebbene non possa più essere chiamato come tale dal momento che molte delle caratteristiche originali di entrambi gli algoritmi sono state drasticamente cambiate nell'ultimo mese di ricerca e sviluppo. Il tracciato generale che l'algoritmo prende è il seguente:

Per ogni blocco esiste un seed che può essere computato analizzando le intestazioni dei blocchi fino al momento della computazione. Dal seed, si può calcolare una cache pseudocasuale, $J_{cacheinit}$ bytes di dimensione iniziale. I light clients immagazzinano la cache. Dalla cache, si può generare un set di dati, $J_{datasetinit}$ bytes di dimensione iniziale, con la caratteristica che ciascun elemento del set di dati dipende soltanto un numero limitato di elementi dalla cache. Full clients e miners immagazzinano il set di dati. Il set di dati cresce in modo lineare col passare del tempo.

Il mining comporta la selezione casuale di parti del set di dati per mescolarle insieme. La verifica può essere effettuata con poca memoria usando la cache per rigenerare le parti necessarie del set di dati, in tal modo solo la memorizzazione si limita alla cache. Il set di dati completo è aggiornato una volta ogni $J_{epoch}$ blocchi, cosicchè la grande maggioranza del lavoro di un miner sarà la lettura del set di dati e non l'apporto di modifiche ad esso. I parametri succitati così come l'algoritmo usato sono spiegati in dettaglio nell'appendice \ref{app:ethash}.

@@

Ci sono diversi tipi di ingegnerizzazione dei contratti che consentono applicazioni il cui funzionamento è di particolare utilità; due di questi sono i feed dati e i numeri casuali.
